贷款不就是借债吗？你为买车借债？这就是你的想的好办法？对啊！我告诉你，不行！绝对不行！为什么不行呢？我这一辈子一次债都没有借过。就是过去困难的时候没钱买米，我也不借债。你不能给我丢人。我向银行贷款，按时还钱,这怎么是丢人呢？你都借钱过日子，还不丢人？再说，银行怎么会借给你钱？这您就不了解了。你以为谁想借银行的钱谁就能借到？银行的钱只借给两种人……哪两种人？一种是有钱人……你说什么？有钱人还借债？对，另一种是有信用的人。你不能算第一种人吧？对，我不是第一种人，可我是第二种人。你有“信用”？你的“信用”在哪儿？您听我说，我工作以后，有了稳定的收入，这就开始有了信用。我先付车款的十分之一或者五分之一，其余的向银行贷款。汽车我先开着，贷款我慢慢的还着。每年还百分之十或二十，几年以后，我把钱还完了，车就是我的了。我先借了钱，又按时还了钱，我的信用也就越来越高了。那时候，我又该换新车了。我再向银行借更多的钱，买更好的车。我不但要借钱买车，而且还要借钱买房子，借钱去旅游，借钱去……这叫提高信用啊？我看，你在说梦话。您不知道，在商品经济时代，信用就是这样建立的，跟您这么说吧，一辈子不借钱的人……我认为他最有信用！不对。他一点儿“信用”也没有！ 妈，您老的观念跟不上时代了，得变一变了。您要学会花明天的钱,实现今天的梦。这对国家，对个人都有好处。你爱怎么做就怎么做，我不管。让我借债来享受生活，我做不到。